A mineração de opiniões é um processo que envolve muitos desafios, principalmente em virtude de informações contextuais frequentemente limitadas, variando de acordo com os tamanhos das sentenças. Além disso, o processo de expor opinião em textos é algo muito subjetivo e nem sempre o nosso sentimento está explícito em uma ou outra frase. É comum as pessoas fazerem uso de termos diferentes para expressar um mesmo ponto de vista, de serem contraditórias em suas palavras, valendo-se de sarcasmos eventualmente. Entre outras barreiras existentes, isto torna o processo de análise muito mais complexo diante de uma montanha de informações ambíguas. Mas a comunidade científica vem propondo abordagens cada vez mais inovadoras, que vão sendo aplicadas na indústria conforme se constata a sua viabilidade técnica. A evolução do deep learning acelerou o surgimento de soluções para problemas antigos em NLP, inviáveis até pouco tempo atrás em virtude da limitação dos recursos computacionais. De fato, era algo destinado a se resolver com o passar do tempo. O quadro mudou de maneira mais acentuada após o desenvolvimento de GPUs mais poderosas e acessíveis, especialmente dimensionadas para tarefas de deep learning. Graças a isto, tornou-se viável modelar e testar arquiteturas neurais que trouxeram resultados inéditos.
Luciano tem oito anos e possui uma família que admira muito. Ele gosta de desenhar seus familiares quando está de férias.
Sua mãe chama-se Olívia e tem cabelos castanhos e longos. Ela gosta de assistir novelas e cultivar um jardim de rosas brancas.
Douglas é o nome do pai de Luciano, que mora em outra casa. Eles se veem uma vez por semana e se divertem bastante quando estão juntos.
O garoto possui ainda duas irmãs: Alice e Aline. As garotas são gêmeas e têm cinco anos. Elas gostam de brincar de bonecas e de jogar bola.
O avô paterno de Luciano tem 86 anos e chama-se Heitor. A avó paterna tem 85 anos e gosta de jogar xadrez com os netos. Ela se chama Maria.
Rita e Olavo são os nomes dos avós maternos de Luciano. Eles têm 74 e 76 anos e moram em uma cidade no interior do estado de São Paulo. Como o garoto mora no Rio de Janeiro, é preciso fazer uma viagem para visitar esses avós.
Os tios por parte do pai de Luciano chamam-se Ricardo e Antônia. Já por parte de mãe, o garoto não possui tios.
Ricardo é pai de Lucas e Gabriel, que são primos de Luciano. Sua tia Antônia está grávida de um garoto que se chamará Leonardo e será o primo mais novo de Luciano.